(TV) "Conocido
por perpetrar numerosos atracos
a joyerías
y establecimientos de lujo,
a Andrés de Fonollosa
también se le atribuyen
otros delitos de carácter sexual".
-¡Vaya currículo!
Andrés de Fonollosa.
¿Quién lo iba a pensar?
Con esa finura que tienes...
Y ese palo que parece
que te han metido por el culo.
Y al final, mira,
lo que te van son las putas.
-"En concreto, la pertenencia
a una red de tráfico de mujeres
que traían del este,
desde Albania y Bulgaria,
para ser
posteriormente vendidas...".
-¿También catabas a las búlgaras,
eh, antes de venderlas?
-"Delitos de proxenetismo,
extorsión de menores,
privación de libertad"...
-¿Menores?
-..."así como los ya mencionados"...
-..."de robo a mano armada".
-Menores.
-"Entre ellos, el intento de asalto
a una conocida joyería
en la plaza Vendôme".
-Eres un cerdo.
¿Se puede saber a qué viene tener
a esa niña atada en tu despacho?
¿Eh?
¿Qué pretendes hacer,
pedazo de escoria?
-"Según últimas informaciones,
Fonollosa habría eludido
este último cargo gracias
a su colaboración como confidente".
-Ah, encima eres un soplón...
-"...identificados por la policía
junto a Silene Oliveira...".
-¡Ah!
-Yo nunca vendería a mujeres.
Y mucho menos sería su chulo.
Tengo un código ético
que me lo impide.
Como me impide
delatar a un compañero,
por mucho que sea
un miserable despojo.
Y eso no tiene nada que ver
con mis gustos y aficiones, Nairobi.
-(CON DIFICULTAD) Si tú lo dices.
¡Ah!
-"...portavoz de los atracadores.
La huella de Andrés de Fonollosa
ha sido hallada
en un botón
que los agentes encontraron
en un Seat Ibiza
vinculado a la investigación.
Unidades especiales de la pol...".
-Yo nunca me he subido a ese coche.
-"...en busca
de nuevos restos de ADN
que puedan facilitar
las pesquisas...".
-Pero sí sé de alguien que lo hizo.
(Golpes)
(DENVER) ¿Qué pasa?
-¿Tú qué coño haces
con mi chaqueta, mamarracho?
-Me cago en la puta, tío.
La hostia.
Dime, Nairobi,
¿tú sabes dónde está Denver?
-No.
Joder, qué pachorra.
¿Todavía está esto así?
¿Te ayudo?
Cuanto antes terminemos,
antes saldremos, ¿no?
¿Ya estás cansada de estar aquí?
(RÍE)
Ya ves.
Si es que esto aburre a cualquiera.
Estás aburrida con 67 rehenes,
disparando ráfagas con tu M-16
y con la pasma en la puerta.
¿Es eso?
¿Es por eso que te has lanzado
al cuello de ese corderito?
Has empezado a morrearla ahí,
muerta de miedo.
¿A qué coño ha venido eso?
Para provocarte a ti.
Es que haces caca muy calladito...
¿Y ahora qué?
¿Ya te está aburriendo también Río?
¿Por qué dices eso?
Porque eres ese tipo de persona.
¿Ah, sí?
¿Qué tipo de persona?
De las que uno
no quiere para su hijo.
¿Te acuerdas en Toledo,
el día de la paella?
Era la noche de San Juan.
Y os escapasteis a la verbena.
Sí.
¡"Buah"!
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Tú sabías que hay más de 2000
billones de estrellas en el cielo?
(RÍE)
¿Qué pasa, que las has contado?
Hombre, pues claro.
¡Huy, huy, huy, huy!
Aquí,
a mí me falta un poco de fiesta.
Y yo sé, Tokio, yo sé que
en tu cuarto tienes algo como esto.
Algo.
Sí. Pues de perdidos, al río, ¿no?
¡Huy, Río! ¡Huy, Río! Pobre...
Río, qué borracho que iba.
Muy borracho.
Qué borra...
(Música)
¿Me das un calo?
Oye.
¿Por qué me has dicho
lo de las estrellas antes?
Yo qué sé, tío,
porque es bonito, ¿no?
Todas las estrellas
ahí puestas, en plan... No sé.
Ahí, en medio del monte. Yo qué sé,
tío, por qué te lo he dicho.
¿Nada más?
¿Hum?
¿Eh?
¿Nada más de qué?
No sé, que...
Que a lo mejor
querías decir algo más, ¿no?
¿Como si querías follar conmigo
o algo así?
Pero... ¿a ti te gustaría?
Quita, tío.
¿Qué pasa? ¡A la mierda!
¡A la mierda!
Papa...
Papa, ¿qué haces ahí?
-Nada. Nada, nada,
que estaba allí y tú no estabas...
¿De dónde venís
a estas horas y así?
Chist.
Venimos de la verbena.
-Anda, la otra.
(RIENDO) La verbena.
-O sea que habéis salido de aquí...
-¡Qué vamos a salir a la verbena!
No mientas.
Nos hemos quedado de botellón.
Tira para la cama.
-Ya me he desvelado.
Y como me he desvelado,
me voy a echar una copita, ¿vale?
(RÍE)
-Papa,
si tú coges el sueño con nada.
Papa, mírame, mírame.
Tira para la cama.
Tira para la cama. Hazme caso.
-¿Tenéis un cigarrito?
-¡Me cago en la leche!
Claro que sí. Toma, fúmate.
-Ya que estamos.
Fúmate este.
Venga.
Voy al baño. Eso sí, cuando vuelva,
cada uno, a su cuartito.
Venga.
A ver si dormimos un poquito.
Hasta luego, guapa.
-¡Tío!
¿No ves que te estoy haciendo
así con los ojos...
para que te vayas?
-¿Por qué?
-Porque me has cortado
todo el rollo, papa. Me cago...
-Eh... ¿Tokio y tú...?
-Sí, ahí. Ahí.
-Hombre, buena está.
-¿Buena?
Está buenísima, papa.
Está buenísima.
-Pero ya tendrás tiempo, hombre.
Ahora te tienes que concentrar.
-¿Concentrar? No he estado
más concentrado en mi vida.
-En lo que te tienes que concentrar.
Vamos a la cama.
-Una poca polla
me voy a dormir contigo ahora
después de que casi
me voy con esa diosa.
Me voy a dormir al puñetero coche.
-¿Cómo vas a dormir en el coche?
-Calla, calla.
Siempre me haces la misma, coño,
siempre me haces la misma.
¿Y qué pasa,
que soy poco para tu hijo?
Me pareces demasiado.
Porque vives la vida
como un videojuego.
Atracos, disparos, amantes.
Aventuras...
Bueno, sí, me gusta vivir.
No.
Te gusta saltar
de piedra en piedra los charcos.
Y a cada paso tuyo,
se hunde una piedra.
Vas dejando cadáveres
en los arcenes.
Eso es lo que te gusta a ti.
¿A quién se le ocurrió
el atraco al furgón blindado?
¿A ti o a tu novio?
A ti, ¿verdad?
Pues ahora tu novio es un cadáver.
Y tu madre también.
Estoy seguro
de que fuiste consciente
del daño que le estabas
haciendo a tu madre.
Y ahora pues le toca a Río.
Ya estás aburrida.
Y encima... le metes mano
a una niña a punta de pistola.
Inconsciente.
Caprichosa, superficial, egoísta.
¿Cómo te defines tú?
Si todos hacemos
nuestro trabajo y sale mal,
son gajes del oficio.
Pero si sale mal
porque una niñata caprichosa
quiere salir a toda prisa de aquí,
no lo voy a permitir.
Así que ponte a trabajar.
Solo nos quedan 10 días.
A ver si de una puñetera vez
terminas
lo que has empezado a hacer.
Me he sobado, tío, joder.
Ya, te iba a despertar ahora.
¿Llevo mucho rato?
No lo sé.
La primera vez
que me acuesto con una tía
y cuando me despierto, sigue ahí.
(RÍE)
No sé dónde querías que fuera.
¿Eh?
Que no sé dónde querías que fuera.
En un agujero
con un disparo en la pierna
y en medio de un secuestro.
No tengo muchas opciones, ¿no?
¿Qué te pasa?
No hace falta que seas tan borde,
que te salvé la vida.
¿Que me has salvado la vida?
Sí.
¿Me has salvado la vida cómo?
¿Cómo?
¿Como a los judíos de Auschwitz?
Que un nazi lo sacaba de la fila
y ya no iba a la cámara de gas.
No soy un puto nazi, ¿eh?
Yo no soy un puto nazi.
Te recuerdo que te metiste
un móvil en las bragas,
que me mandaron matarte.
¿Y qué hiciste tú?
¿Eh, qué hiciste?
¿Le dijiste que no,
le paraste los pies? No.
Me pegaste un tiro en la pierna.
Me humillaste
delante de todo el mundo.
Y ahora me tienes aquí encerrada,
que no puedo respirar ni ir al baño.
¿Hago mis necesidades dónde,
en un cubo?
Así que no te confundas.
Puede que seas
el mejor de los nazis.
Pero no dejas de ser uno de ellos.
Lo siento.
Lo siento, no...
No pretendía humillarte.
Yo tampoco sé muy bien
qué hacer... con todo esto.
Voy a llevarte al baño, ¿vale?
¿Te parece bien?
Vale.
Bien, vamos.
(RESPIRA AGITADAMENTE)
(BERLÍN) ¡Denver!
¡Amigo mío!
¡Ven aquí!
(NAIROBI) ¡Joder!
¡Berlín, espera!
¡Berlín, para!
¡Espera, joder, Berlín!
¡Escúchame, para, para, para, para,
tienes razón!
Tienes razón.
Puede que Denver perdiera
un botón de tu chaqueta
porque se puso tu chaqueta,
pero ¿y qué?
No lo puedes cambiar.
-Pero puedo castigarlo.
(HELSINKI) Berlín.
No está descansando.
No está en museo.
Ni en túnel.
Ni en imprenta.
-¿Se habrá ido
a la verbena otra vez?
Tranquilos, chicos, yo lo busco.
-Berlín, por favor, entra en razón.
Entra en razón, ¿eh?
No puedes pegarle un tiro
porque te robó la chaqueta.
Es una chapuza. Tú eres un tío
con clase y eso es una chapuza.
(BERLÍN) ¿Qué pasa con mi dignidad?
-¿Eh?
-Tengo una reputación que mantener.
Mis amigos de la Costa Azul
han visto...
mi nombre asociado a esas infamias.
Denver ha jodido mi honor.
Y si alguien jode mi honor,
yo lo machaco.
¿Entiendes?
Estamos hablando de integridad.
¿Eh?
Es... importante la ética, Nairobi.
Pero... también la estética.
-Te lo pido por favor.
Por favor,
no nos jodas el plan, Berlín.
-(HABLA EN RUSO)
-¡Desgraciado de los cojones!
-Eh, eh, eh. Atrás.
Nairobi.
Queda aquí.
-Helsinki.
¿Qué vas a hacer, me vas a disparar?
-Queda... aquí.
-Era una puta broma
lo de la chaqueta.
¡Era una puta broma
lo de la chaqueta!
¡Era una broma!
Tía, yo no sé si me estoy pasando
un poquito con el labio.
Igual voy un poco putón.
No sé. ¿Tú qué crees?
Yo, en cambio, voy supersencilla.
Si por eso te lo digo...
A ver, ¿dónde vamos?
A la verbena.
Entonces,
tendrás que ir de putón...
(AMBAS) Verbenero.
¿Qué es?
-Vamos de fiesta.
Chist.
¿Las llaves del Profesor?
Aquí.
-Oh, el coche...
¡Hostia!
(TOSE)
-¡Hum!
Ya está.
¿Dónde está Denver?
-Yo qué sé.
-¿Cómo que tú qué sabes?
-Sí, señor, ahora sí.
Calla.
(CANTURREA)
-Pero ¿qué es esto?
-Esto elegancia pura y dura.
-¿La chaqueta de Berlín?
-Sí, señor.
-Te va a matar.
-Qué va.
Nos vamos, nos vamos.
Silencio, silencio, silencio.
Silencio, me viene... Me viene.
Chist.
-¿Qué dices?
¿Os he contado alguna vez
lo de mis cinco mujeres?
(RÍEN)
-Chist.
Solo quieren que las fecundemos,
pero después...
lo que sale de ahí...
es una cabeza nuclear.
-¡Ay, quita, que me pongo nerviosa!
Miau.
Estás muy guapa.
Me he puesto manga para ti.
Me gusta el manga.
¿Qué te pasa?
Has llorado.
¿Tú cómo crees que soy?
La puta hostia.
Pues yo creo que soy una veleta que
termina jodiendo a todo el mundo.
Es como si me viera
en una peli, ¿sabes? Y no...
No me reconociera.
Porque creía que era...
diferente,
pero en realidad
soy una puta loca que hace daño.
Y que se cansa de todo.
Y que no hace feliz a la gente.
Y no me gusta cómo soy.
Y tampoco me gusta este libro
de mierda que me he encontrado
en el despacho del director.
Dice que soy una mujer tóxica.
Si estás intentando dejarme,
alejarte o algo por el estilo,
ni lo intentes.
Río, tío...
Soy tierra quemada.
Peor.
Soy un puto bidón de gasolina
y una cerilla.
Pues a mí me encantan las hogueras.
Y si eres tóxica, pues me mareo.
Como con un porrito, y lo disfruto.
Mira.
Cuando yo te veo
al otro lado del museo,
me dan ganas de llorar...
por el simple hecho
de estar contigo.
Y follamos
y floto por la habitación.
Yo ya sé que me vas a dejar.
Pero ¿por qué no aguantamos
un poco más?
¿Tiene que ser ahora?
No, no tiene que ser ahora.
(RAQUEL) Graba.
(Tono de llamada)
(Teléfono)
Y este pelo.
-Perfecto.
(Tono de llamada)
Z-75, a todas las unidades.
Tenemos un atraco a mano armada
en Alcántara, 33. Es una ferretería.
¿Alguna unidad cerca?
Unidad Z-32, estamos
justo en la puerta, vamos para allá.
(RESPIRA AGITADAMENTE)
(NIKOLAI) Es él.
Sí. Estoy seguro.
-¿Por qué no coge, dónde coño está?
(EN RUSO) Estoy frente
al colegio de tu hija Karina.
"Y gente de mi organización
está en Krostoma,
viendo a tu mujer
salir del supermercado".
Si el retrato que estás haciendo
"se parece a mí,
nunca más verás
a ninguna de las dos".
¿Quién cojones
está emitiendo desde el canal 8?
(EN RUSO) "La policía
no puede protegerte, Nikolai".
¡Suelta eso, suelta eso!
¡Que sueltes...!
-¡Coño!
-¡Suelta eso!
¡Dios! ¿Qué cojones te ha dicho?
¿Que qué cojones te ha dicho?
-No escuché nada.
(ÁNGEL) ¿Qué te ha dicho? ¿Eh?
-H-50. Central. ¿De dónde
han emitido ese mensaje en ruso?
-"Desde un Z, el Z-32".
-Z-32, ¿me copiáis?
-"Aquí Z-32
saliendo de una ferretería.
Nos han dado
un falso aviso de robo".
-Alguien está en vuestro coche.
Id corriendo a la unidad.
-Central, efectivamente,
"han entrado,
pero ya no hay nadie".
-Aún tiene que estar por ahí.
Buscad a alguien, un sospechoso.
Varón, 40 años, con barba.
-"No hay nadie cerca.
Nos ponemos en movimiento".
¡Denver!
¿Denver?
Denver.
Te estaba buscando.
-Aquí me tienes.
-Resulta que...
mi cara no deja de salir
en los informativos.
¿Y sabes lo que dicen de mí?
-No.
-Que soy un ladrón.
Hasta ahí, bien, pero también dicen
que soy un putero,
un proxeneta, que abuso de niños.
Y... Y todo por un botón.
Un botón de mi chaqueta.
¿Recuerdas? La que tú te pusiste.
Y que al parecer
te dejaste abandonado
en el coche que teníamos en Toledo.
Un coche en el que, por cierto,
yo, estoy seguro, no...
No me subí jamás.
¿Sabes lo que eso quiere decir?
-No lo sé.
-Sí que lo sabes.
-Que me acabas de joder la vida.
-Venga.
-¿Qué hago contigo?
-Berlín.
-Lo siento, tío,
no me di cuenta del puto botón.
Te compenso con 10 o 15 millones
de los míos y para delante.
¿Te parece?
-¿15 millones?
-15 millones, no me jodas.
Nos vamos y a tomar por culo.
15 millones.
-15 millones de euros.
-Te lo firmo si quieres, sí.
-¿Por un botón?
-Por un botón.
-Déjale, Berlín.
-¿Qué está pasando aquí?
-No está pasando nada.
-(RÍE)
Es curioso.
Venía... con la idea
de meterle un tiro así, no sé,
en el pie para compensar
y me están entrando unas ganas
de meterte un tiro en la cabeza
y no sé muy bien por qué.
(Cisterna)
-Berlín.
-Sí... Chist.
(RAQUEL) Gracias.
-Retroxil. Es un medicamento raro,
se pide por encargo.
Se utiliza
para paliar temblores
de una enfermedad degenerativa
neuronal muy poco frecuente.
-¿Cómo?
-Miopatía de Helmer.
Los rusos sacaron este medicamento
hace cuatro años
y parece que tuvo éxito.
Han logrado que la enfermedad
que tiene Fonollosa
pase de fulminar
a todos los que la padecen
a que solo palmen
nueve de cada diez.
Así que si...
Si Fonollosa no es ese uno,
en menos de 24 meses estará muerto.
-Ese hombre
no tiene nada que perder.
(DENVER) Pero no hace falta...
Denver.
Denver, ¿eres tú?
(BERLÍN RÍE)
Te mandé matarla un viernes.
Y hoy es domingo.
(RÍE)
¡Domingo de Resurrección!
Alabado sea el Señor.
Disculpa,
voy a dejar que termines con calma.
No quiero ser yo
quien perturbe tu intimidad.
(Tono de llamada)
(Teléfono)
Voy a hacerte una confesión,
Denver.
Cuando la vi ahí tirada, muerta,
algo en mí se removió.
A veces me precipito.
Este carácter mío.
Claro que esta no deja de ser
una situación incómoda
y vamos a tener que solucionarla,
pero ¿cómo?
En un lado de la balanza,
Denver, tienes lo malo.
Me has desobedecido.
(Teléfono)
Yo te pedí que la mataras,
porque esa mujer
puso en peligro el plan.
Nuestro plan. Y tú la has salvado.
Por no hablar del botón,
que, por tu torpeza, ha puesto
mi cara en los telediarios,
los aeropuertos, las comisarías...
Y ahora sí,
has roto definitivamente mi futuro.
Y en el otro lado
de la balanza tienes...
que esa mujer está viva.
Y yo me pregunto: ¿qué lado
de la balanza crees que pesa más?
-No me jodas, Berlín, que esto no
es una película de Tarantino, ¿eh?
Baja el arma.
-Nairobi, baja tú el arma.
-¿Qué?
-Que bajes tú el arma.
Vamos a solucionar esto,
baja el arma.
Baja el arma.
¿A quién le vas a volar
la cabeza ahora, eh, flipado?
(NAIROBI) Vamos a tranquilizarnos
todos y a bajar todos las armas.
Berlín, Denver, todos,
vosotros también.
Díselo a tu primo, venga.
-(HABLA EN RUSO)
-Estoy harto de tus órdenes
y de tus discursitos de mierda.
¿Te digo yo qué lado de la balanza
pesa más, te lo digo yo?
-Espera, Denver, tranquilo.
Te lo voy a decir yo, quieto.
-Cuidado.
-No, escúchame.
¿Tú sabes lo que pesa más?
La vida, por supuesto, Denver.
Sí, señor.
Así que por una vez..., caballeros,
vamos a bajar las armas,
porque hay ciertas ocasiones...
en que la vida es un milagro...
que merece la pena celebrar.
¿Qué hacéis?
Hostia puta, ¿está viva?
Está viva, Tokio.
Mírala, Denver.
Como esas flores que crecen
en el asfalto agrietado.
-Ya está.
(DENVER) Ya está, sí.
(NAIROBI) Ya está.
-Ya está.
Berlín, siento cortarte el rollo,
pero tienes que subir,
te llama el Profesor.
(BERLÍN) "¿Estás ahí?".
¿Dónde estabas?
(BERLÍN) "Digamos
en una especie de..."
viaje espiritual.
Y la verdad es que he vuelto
como un hombre nuevo.
Me alegro.
Porque hay algo importante
que debes saber.
Yo puse el botón
"de tu chaqueta
en el Seat Ibiza".
"Mataste a una rehén,
traspasaste la línea roja,
así que este es tu castigo".
Me duele oír eso,
me duele horrores.
Y, sinceramente,
creo que es un medida muy injusta.
Verás, quiero que escuches algo.
(HELSINKI HABLA EN RUSO)
-¿Cómo te llamas?
Me llamo Mónica Gaztambide.
"¿Y cómo estás?
Bien".
Y estás viva.
Estoy viva.
Y muy guapa. Gracias.
"¿Entiendes ahora
por qué eres un hombre injusto?".
"Me castigas por algo
que aún no ha pasado".
Admiro tu cinismo.
"Pero entiendo
que si esa mujer sigue viva,
no es gracias a ti".
Lamentablemente
no hay vuelta atrás.
"La buena noticia
para todos es que gracias"
a este feliz desenlace podemos poner
en marcha el plan Valencia.
Señores, queda activado
el plan Valencia.
Ahora.
¡Fuego!
(GRITAN)
-¿Qué es eso?
(SUÁREZ) Ráfagas de M-16.
Varias armas disparando a la vez.
(ÁNGEL) Sube la escucha,
hay gente gritando.
(Gritos a lo lejos)
(NAIROBI) Y... ¡grita! ¡Arriba!
(GRITOS AHOGADOS POR LOS DISPAROS)
¡Arriba!
He hablado con Científica
y con Balística,
les he enviado las grabaciones
y dicen que tienen
al menos tres M-16.
-¿Cuántas balas?
-150 aproximadamente,
cinco o seis cargadores.
-Es una carnicería.
-No es una ejecución, es una
reyerta. Ponme con la Fábrica.
(Música)
(Teléfono)
(RAQUEL) "¿Qué cojones
está pasando ahí, qué han hecho?".
¿No me va a dar las buenas tardes?
"¿Las buenas tardes?.
Después de que ha filtrado nuestras
conversaciones a la prensa,
de que me ha dejado vendida
frente a la opinión pública
y después de escuchar
ese tiroteo ahí dentro.
¿Qué clase de demente es usted?".
Inspectora, de verdad que...
no la reconozco.
Es usted una mujer inteligente.
Hemos llevado esta negociación
con mutuo respeto,
tanto en lo profesional
como en lo personal.
Me atrevería a decir que hasta
con cierto afecto por mi parte.
Así que, si me disculpa, le cuelgo
y volvemos a empezar.
"¿Pero qué...?".
Llama.
(Teléfono)
Buenas tardes, Profesor.
Buenas tardes.
"Mire... Estaba aquí..."
pensando en mis cosas y...
de pronto se me ha ocurrido pensar:
¿qué clase de música escuchará
"este hombre
cuando se ducha todas las mañanas?".
Pues le va a sonar raro, pero...
lo que más energía me da...
es un sirtaki griego.
"No sé, me pone de buen humor".
Qué curioso, ¿no?
Tiene usted ascendencia griega.
No, no, la verdad es que no.
Pero no sé, me encantan
las películas de Anthony Quinn.
"Es una música alegre, la verdad".
No tanto como los disparos
que hemos escuchado ahí dentro.
"No, desde luego".
¿Me podría decir
qué ha sido exactamente?
Claro que sí, con muchísimo gusto.
Verá, hemos estado probando
unas armas que pensábamos
que se habían mojado,
pero funcionan perfectamente.
Muchas gracias por preguntar.
De nada.
Es una explicación muy plausible,
pero hay otra posibilidad.
"Que todo se haya torcido
y hayan tenido"
que abrir fuego contra los rehenes.
Sí, esa sería otra posibilidad.
Imagino que en su mano está
el ser más o menos optimista.
Entonces no le molestará
que le pida una cosa.
"Inspectora...,"
lo siento mucho,
pero bailo muy mal.
¿Cómo?
"El sirtaki, que si lo
que me pide es que baile con usted,
lo siento mucho,
pero no va a poder ser".
"No, no es eso".
Mire.
Quiero una prueba de vida
de cada rehén,
"grabada a día de hoy,"
frente a un televisor emitiendo
en directo. Y no es negociable.
No me atrevería a regatear
con algo tan sensible, inspectora.
Tiene una hora para mandarlas.
(Llamada finalizada)
"¿Sí?".
Preparad las pruebas de vida.